#1. Национальный проект включает
+перечень национальных целей в определенной сфере
-информацию о лучших управленческих практиках
+сроки, ответственных
-альтернативные сценарии развития
+мероприятия по достижению целей
#2. Цифровая экономика – хозяйственная деятельность, которая характеризуется следующими признаками
+ключевой фактор производства - данные в цифровом виде
+новая технологическая основа для развития бизнеса
-новая информационная инфраструктура взаимодействия власти и крупных госкомпаний
+новая информационная инфраструктура взаимодействия власти и бизнеса
-ключевой фактор производства – человеческий капитал
#3. Особенностями цифровых платформ в сфере государственного управления являются
+общественная ценность от взаимодействия на платформе
+отсутствие конкурирующих платформ
+не ориентированы на извлечение прибыли, но могут покрывать операционные издержки
-наличие конкурирующих платформ
-покрытие операционных издержек
#4. Отметьте основные задачи применения информационных технологий в сфере взаимодействия государства и бизнеса
+создание условий для развития электронного взаимодействия участников экономической деятельности, в том числе финансовых организаций и государственных органов
-формирование высокотехнологичной инфраструктуры в крупных мегаполисах для оказания государственных и муниципальных услуг
+продвижение проектов по внедрению электронного документооборота в организациях, создание условий для повышения доверия к электронным документам, осуществление в электронной форме идентификации и аутентификации участников правоотношений
-обеспечение доступности электронных форм коммерческих отношений преимущественно для предприятий крупного бизнеса
#5. Перечислите все страны, в которых применяются «регуляторные песочницы
+ОАЭ
-ФРГ
+Китай
-Нидерланды
#6. Основными задачами применения информационных технологий в сфере взаимодействия государства и бизнеса, формирования новой технологической основы в экономике являются
+своевременное распространение достоверных сведений о различных аспектах социально-экономического развития, в том числе данных официального статистического учета
-продвижение проектов развития бизнес-сообщества в части использования цифровых сервисов для взаимодействия с государственными структурами
+сокращение административной нагрузки на субъекты хозяйственной деятельности вследствие использования информационных и коммуникационных технологий при проведении проверок органами государственного и муниципального контроля (надзора) и при сборе данных официального статистического учета
+внедрение систем повышения эффективности труда в государственных и коммерческих организациях
#7. Формирование эффективной системы коммуникации в области науки, технологий и инноваций, повышение восприимчивости экономики и общества к инновациям, развитие наукоемкого бизнеса достигаются путем
+формирования инструментов поддержки трансляционных исследований и организации системы технологического трансфера, охраны, управления и защиты интеллектуальной собственности, обеспечивающих быстрый переход результатов исследований в стадию практического применения
-создания условий, обеспечивающих изоляцию научных достижений от общества
+создания системы государственной поддержки национальных компаний, обеспечивающей их технологический прорыв и занятие устойчивого положения на новых, формирующихся рынках, в том числе в рамках Национальной технологической инициативы
-консервация научных разработок в области применения цифровых сервисов для создания устойчивой системы управления
#8. Признаками государственной информационной системы являются
+наличие законодательного акта, предписывающего создание информационной системы
+вхождение в перечень Федеральной государственной информационной системы координации информатизации
+описание государственных полномочий, которые она реализует
-отсутствие обмена информацией между госорганами
#9. Федеральный закон от 27.07.2006 N 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» регулирует отношения, возникающие при
+осуществлении права на поиск, получение, передачу, производство и распространение информации
-правовой охране результатов интеллектуальной деятельности
+применении информационных технологий
+обеспечении защиты информации
#10. Официальная информация характеризуется следующими признаками:
+информация, исходящая от полномочных государственных органов
+информация, имеющая юридическое значение и направленная на регулирование общественных отношений
-информация включающая материалы и сведения о законодательстве и практике его осуществления, не влекущие правовых последствий
-информация включающая материалы и сведения о законодательстве и практике его осуществления , не влекущие правовых последствий и обеспечивающие эффективную реализацию правовых норм
#11. Цифровизация взаимодействия бизнеса и налоговых органов:
+снижает издержки бизнеса, связанные с налоговым администрированием
-усиливает контроль за деятельностью бизнеса и снижает контроль за деятельностью налоговых органов
+снижает издержки налоговых органов, связанные с налоговым администрированием
+усиливает контроль за деятельностью бизнеса и налоговых органов
-снижает издержки налоговых органов и повышает издержки бизнеса, связанные с налоговым администрированием
#12. Выберите примеры, подтверждающие наличие признаков цифровой государственной платформы в системе «Мой бизнес».
+предложения банковских продуктов различных банков
+доступ к электронным площадкам, где осуществляются закупки
-доступ к операциям на биржевых рынках
-доступ к сервисам, позволяющим проводить операции на валютном рынке
+доступ к сервисам, обеспечивающим проверку контрагентов и защиту бизнеса
+доступ к платформе знаний и сервисов «Деловая среда»
#13. Примеры для обеспечения нескольких функций одновременно:
+образовательные услуги
+информационные услуги
+консультационные услуги
+банковские услуги
+лизинговые услуги
-таможенные услуги
#14. Примеры для создание общественных ценностей:
+обеспечение равного доступа предпринимателей к государственной поддержке
-повышение прибыли банков, предоставляющих финансовые услуги для предпринимателей
+повышение эффективности использования ограниченных государственных ресурсов
#15. Примеры для удовлетворения потребностей разных групп пользователей:
+возможность участия для органов исполнительной власти субъектов РФ, организаций инфраструктуры поддержки бизнеса
-возможность участия для любого коммерческого банка
+возможность участия для ограниченного круга банков, получивших доступ к работе в системе «Мой бизнес»
+возможность участия для предпринимателей и самозанятых
#16. В целях перехода к единой информационной основе в налоговом администрировании в России осуществляются следующие мероприятия
+полный охват розничной торговой сети контрольно-кассовой техникой, обеспечивающей онлайн-передачу данных на серверы ФНС России
+интеграция информационных систем налоговых и таможенных органов
+постепенное распространение систем прослеживаемости на различные товарные группы
-предоставление услуг ведения бизнеса налоговыми органами
+расширение сферы оказания государственных услуг с помощью интернет-сервисов
#17. Автоматизация процессов взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов за счет внедрения цифровых технологий оптимизирует работу по следующим параметрам
+сокращается время проведения налоговых проверок при увеличении их результативности
+ускоряется процесс выявления схем уклонения от уплаты налогов
+сокращается время и трудозатраты налогоплательщиков в процессе декларирования и уплаты налогов
-снижается вероятность банкротства предприятия за счет уведомлений налоговыми органами
#18. Цифровая экономика включает в себя следующие уровни реализации:
+сферы деятельности, в которых осуществляется взаимодействие субъектов
-окружающая среда
+платформы и технологии
-макрорегион
#19. Одной из основных задач функционирования потребительских рынков в условиях цифровой экономики является
+снижение количества требующихся ресурсов
-повышение количества участников потребительских рынков
+снижение количества времени, затрачиваемого на рыночные изменения
-применение технологии блокчейн
#20. В условиях цифровой экономики на первое место выходят следующие продукты
+продукты, на повышение скорости и точности технологических процессов
-продукты, полученные при помощи нанотехнологий
+продукты, направленные на обработку и передачу больших массивов информации
-продукты, полученные при помощи экологичного сырья
#21. В условиях цифровой экономики у продавцов появляются следующие возможности
+снижение издержек
-государственная поддержка
+выход на глобальные рынки
-снижение штата работников
#22. Признаками «цифровой компании» является следующее:
+системы бухгалтерского и управленческого учета
-наличие интернет-провайдера
+наличие корпоративных социальных сетей
-штат IT-специалистов
#23. Укажите основные проблемы цифровизации:
+сохранность цифровых данных пользователя, обеспечения доверия граждан к цифровой среде, а также угрозы личности, бизнесу и государству
-высокий уровень внедрения отечественных разработок, недостаточного уровня кадрового обеспечения в области информационной безопасности
-ограничение прав человека в цифровом мире
+зависимость социально-экономического развития от экспортной политики иностранных государств, недостаточной эффективности научных исследований, связанных с созданием перспективных информационных технологий
#24. Управление цифровизацией на основе этих программ должно охватывать следующие уровни:
+оперативный
-регулятивный
+стратегический
-экономический
#25. Существенными отрицательным последствиям цифровизации для российской экономики и общества являются:
+повышение общего по стране количества рабочих мест
-чрезмерное распространение обучающего контента
+появление недобросовестных пользователей новых услуг, появление которых (услуг) вызвано цифровизацией
+цифровое мошенничество
#26. Регуляторная политика включает в себя действия государства, направленные на
+создание условий открытия и ведения бизнеса
+формирование налоговой нагрузки
-разработку стратегий развития отдельных секторов экономики
+обеспечение комфортности предпринимательской деятельности
-разработку бюджетной политики
#27. Портал regulation.gov.ru решает следующие задачи:
+доступность разрабатываемых НПА для пользователей
+обеспечение обратной связи с пользователем (комментирование, голосование)
+формирование общественного видения относительно продвижения того или иного нововведения в сфере нормативно-правовых актов
-организация экспертных дискуссий
+формирование итоговой отчетности по результатам обсуждения для последующего анализа
#28. Документ c какой подписью приобретает юридическую силу?
-Усиленная неквалифицированная электронно-цифровая подпись
+Усиленная квалифицированная электронно-цифровая подпись
-Электронно-цифровая подпись
+Личная подпись
#29. Результат государственной регистрации можно получить
+на электронную почту
+лично
+представителем по нотариально заверенной доверенности
+по почте
#30. По Федеральному закону № 223-ФЗ заказчики это:
+государственные компании с долей участия государства выше 50 %
-государственные и муниципальные бюджетные учреждения
+организации, которые занимаются регулируемыми видами деятельности
#31. Cвоевременное распространение достоверных сведений о различных аспектах социально-экономического развития, в том числе данных официального статистического учета
-Электронно-цифровая подпись
+Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
+Цифровые сервисы по учету денежных средств
+Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
-Электронные закупки
#32. Создание условий для развития электронного взаимодействия участников экономической деятельности
+Электронно-цифровая подпись
+Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
+Цифровые сервисы по учету денежных средств
+Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
+Электронные закупки
#33. Использование электронной инфраструктуры для оказания государственных коммерческих и некоммерческих услуг
+Электронно-цифровая подпись
+Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
-Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
-Электронные закупки
#34. Обеспечение доступности электронных форм коммерческих отношений для предприятий бизнеса
-Электронно-цифровая подпись
+Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
-Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
+Электронные закупки
#35. Создание электронной системы представления субъектами хозяйственной деятельности отчетности в органы государственной власти РФ и органы местного самоуправления
+Электронно-цифровая подпись
-Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
+Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
-Электронные закупки
#36. Обеспечение дистанционного доступа к банковским услугам, в том числе внедрение единых подходов к проверке сведений, предоставляемых при банковском обслуживании, в электронной форме
+Электронно-цифровая подпись
-Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
+Цифровые сервисы по учету денежных средств
-Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
-Электронные закупки
#37. Какие факторы оказывают наибольшее влияние на выбор электронного способа взаимодействия?
-социально-экономические возможности применения информационно-коммуникационных технологий
+низкий уровень информационной безопасности
-высокий уровень доверия к новым способам взаимодействия
+заранее прогнозируемые трудности
#38. На процесс создания инфраструктуры электронного правительства оказывает влияние целый ряд факторов:
-незаинтересованность бизнеса и государственных структур в инвестировании в пилотные и научно-исследовательские проекты
+развитие информационной культуры
+уровень информационной безопасности в регионе
-достигнутый уровень социально-политического развития региона
#39. Увеличение количества государственных услуг, предоставляемых в электронном виде, зависит от следующих факторов:
+наличие технологических решений
-количество предприятий малого и среднего бизнеса
+психологическая готовность населения воспользоваться новыми способами взаимодействия с государством
-демографическая ситуация
