#2. Последовательность предварительного анализа опасностей
+Выявление источников опасностей
+Определение частей системы, которые могут вызвать опасности
+Введение ограничений на анализ
#48. Возобновляемыми ресурсами являются
-Энергия ветра
+Растительный мир
-Полезные ископаемые
+Плодородие почв
-Атмосферный воздух
#104. Размер платы за выбросы устанавливается в зависимости от
-Химического состава токсиканта
+Периода года
-Района размещения предприятия
+Объема выброса
+Класса профессионального риска
#156. К вредным производственным факторам относятся
+шум и вибрация
+электромагнитные поля
-электрический ток
-подвижные части оборудования
+аэрозоли преимущественно фиброгенного действия (АПФД)
#157. К опасным производственным факторам относятся
-шум и вибрация
-электромагнитные поля
+электрический ток
+подвижные части оборудования
+высокая температура поверхностей оборудования
#50. атегории помещения А по СП 12.13130 – 09 может соответствовать класс взрыво (пожаро)опасной зоны
-21
+1
-ПI
+2
-22
-ПII
#51. Категории помещения А по СП 12.13130 – 09 может соответствовать класс взрыво (пожаро)опасной зоны
+21
+1
-ПI
+2
+22
-ПII
