#1. Установите соответствие между ключевыми терминами и понятиями, использование которых связано с процессом активного внедрения цифровых технологий в деятельность организаций различного типа, и их определением:

Цифровая платформа
Цифровое правительство
Открытое правительство
Электронное правительство
+Цифровая форма организации взаимодействия между поставщиками и потребителями
+Цифровая форма организации взаимодействия государства, граждан и бизнеса
+Госуправление на основе прозрачности, подотчетности, коммуникации
+Инструмент информирования и обслуживания граждан и бизнеса
#2. Установите последовательность.
Этапы развития электронного правительства:
1
2
3
4
+Предоставление онлайн базовой информации
+Взаимодействие посредством электронной почты и сайтов социальных сетей, предоставляются электронные формы документов для загрузки, нет системы аутентификации
+Осуществление транзакций, электронная аутентификация
+Предоставление услуг через единую точку доступа («одно окно») – интегрированные сервисы электронного управления, электронная демократия