#1. Установите соответствие между ключевыми терминами и понятиями, использование которых связано с процессом активного внедрения цифровых технологий в деятельность организаций различного типа, и их определением:

Цифровая платформа
Цифровое правительство
Открытое правительство
Электронное правительство
+Цифровая форма организации взаимодействия между поставщиками и потребителями
+Цифровая форма организации взаимодействия государства, граждан и бизнеса
+Госуправление на основе прозрачности, подотчетности, коммуникации
+Инструмент информирования и обслуживания граждан и бизнеса
#2. Установите последовательность.
Этапы развития электронного правительства:

1
2
3
4
+Предоставление онлайн базовой информации
+Взаимодействие посредством электронной почты и сайтов социальных сетей, предоставляются электронные формы документов для загрузки, нет системы аутентификации
+Осуществление транзакций, электронная аутентификация
+Предоставление услуг через единую точку доступа («одно окно») – интегрированные сервисы электронного управления, электронная демократия
#3. Установите соответствие:

Документ о гибком подходе в каждой сфере правового регулирования цифровой экономики, а также внедрение гражданского оборота на базе цифровых технологий
Документ в качестве одного из основных принципов научно-технического развития называет открытость
Законопроект, устанавливающий возможность применения в Российской Федерации «регуляторных песочниц»
Документ, указывающий создание российского общесистемного и прикладного программного обеспечения в качестве важного инструмента формирования безопасной информационной инфраструктуры
Документ, устанавливающий необходимость учитывать сведения о трудовой деятельности работника в электронном виде («электронная трудовая книжка»)
+Указ Президента РФ от 07.05.2018 № 204 «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года»
+Стратегия Научно-технологического развития РФ до 2035 года
+«Об экспериментальных правовых режимах в сфере цифровых инноваций»
+Стратегия развития информационного общества в РФ на 2017 – 2030 годы
+Национальная программа «Цифровая экономика Российской Федерации»

#4. Установите соответствие:

АИС «Налог-3»
Портал проектов НПА
Мой бизнес
Единая информационная система в сфере закупок

+автоматизация деятельности по всем функциям, выполняемым ФНС РФ
+проекты НПА федерального, регионального и местного уровней
+поддержка предпринимательства
+данные о государственных и муниципальных контрактах

#5. Установите соответствие сервисов и услуг, которые они предоставляют

Личный кабинет налогоплательщика
Налоговые калькуляторы
Риски бизнеса

+Проведение сверки расчетов с бюджетом
+Выбор режима налогообложения для бизнеса
+Запрос сведений из ЕГРЮЛ/ЕГРИП

#6. Последовательность действий налогоплательщика для оплаты налога

1
2
3
4
5

+Через любой браузер зайти на сайт www.nalog.ru
+Войти в личный кабинет налогоплательщика
+Перейти в сервис электронных платежей
+Внести налоговый платеж через банки – партнеры ФНС России
+Через сервис взаимодействия получить подтверждение о налоговом платеже

#7. Проанализируйте содержание раздела «Сервисы и госуслуги», представленного на портале www.nalog.ru Составьте таблицу соответствия сервисов сферам их применения

Регистрация бизнеса
Налоговый учет
Налоговые калькуляторы
Риски бизнеса
Обратная связь/Помощь

+Регистрация бизнеса без физического присутствия в налоговых органах
+Предоставление налоговой и бухгалтерской отчетности
+Выбор режима налогообложения
+Получение регистрационных сведений о контрагентах (ЕГРЮЛ/ЕГРИП)
+Запись на прием в инспекцию

#8. Установите последовательность основных этапов проведения оценки регулирующего воздействия

1
2
3
4
5

+Определение проблемы и постановка цели
+Построение альтернативных решений и концепции регулирования
+Подготовка проекта и аналитических документов
+Проведение публичных консультаций
+Подготовка заключения об оценке

#9. Установите соответствие

Регуляторная политика
Оценка фактического воздействия
Оценка регулирующего воздействия
Антикоррупционная экспертиза

+Общая характеристика нормативно-правового и организационного воздействия государства на деятельность хозяйствующих субъектов
+Анализ достижения заявленных целей, поставленных при принятии нормативно-правового акта, позволяющий выявить взаимосвязь между целями принятия нормативно-правового акта и тем эффектом, который повлек его принятие
+Оценка последствий вводимого или введённого ранее государственного регулирования в сфере экономики
+Выявление коррупциогенных факторов и их последующее устранение
