#1. Информатизация – это...
-расширение использования информационных технологий для решения традиционных, стандартных управленческих задач
-расширение использования информационных технологий для решения отдельных управленческих задач
-формирование целостных сред «обитания» (экосистемы, платформы)
+расширение использования информационных технологий для решения новых, комплексных управленческих задач
#2. Связь информатизации и цифровизации в том, что...
+цифровизация – этап, органически и логически связанный с информатизацией
-цифровизация – самостоятельный, уникальный этап развития экономики и общества
-цифровизация предшествует информатизации
-цифровизация и информатизация – это синонимы
#3. Федеральный проект – это...
-составной элемент государственной программы
+составной элемент национального проекта
-федеральный проект и государственная программа – это синонимы
-федеральный проект и национальный проект это синонимы
#4. Орган, отвечающий в РФ за выработку государственной политики и регулирование вопросов развития цифровой экономики
-Министерство промышленности и торговли РФ
+Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ
-Министерство экономического развития РФ
-Министерство связи и массовых коммуникаций РФ
#5. Выберите один признак, который не характерен для экосистемы цифровой экономики
+закрытость и не возможность подключиться новым участникам
-взаимовыгодное партнерство участников,
-наличие информационно-технологической инфраструктуры и единой информационной среды для взаимодействия участников
-постоянное взаимодействие цифровых платформ,аналитических и информационных систем, входящих в экосистему
#6. Регуляторные песочницы – это
-специальный режим, в соответствии с которым производители могут в течение года со дня государственной регистрации не получать лицензию для осуществления деятельности, требующей получения лицензии
-специальный режим, в соответствии с которым производители и органы власти освобождаются от налогообложения
-специальный режим, в соответствии с которым производители и органы власти могут не выполнять требования нормативных правовых актов
+специальный режим, в соответствии с которым производители и органы власти могут тестировать новые технологичные решения без риска нарушить действующее законодательство
#7. Определите цель совершенствования государственного управления в сфере науки
+повышение привлекательности научной сферы для капиталовложений со стороны бизнеса
-создание новых мест работы
-соответствие требованиям, предъявляемым мировым сообществом
-повышение компетенций государственных служащих
#8. Одной из основных задач научно-технического развития является повышение производительности труда на предприятиях, решение которой видится в
-привлечение молодых специалистов в возрасте до 39 лет
-формирование программы повышения квалификации кадров, направленной на развитие компетенций специалистов в данной области
-оснащение мест работы высокотехнологичным оборудованием
+формирование системы подготовки кадров, направленной на обучение основам повышения производительности труда, в том числе посредством использования цифровых технологий и платформенных решений
#9. Одной из задач научно-технологического развития, фокусирующейся преимущественно на взаимодействии государства с предприятиями малого и среднего предпринимательства, является
+создание цифровой платформы, ориентированной на поддержку производственной и сбытовой деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей
-привлечение молодых специалистов до 39 лет
-совершенствование управленческих подходов, применяемых при взаимодействии с предприятиями малого и среднего предпринимательства
-создание системы грантовой поддержки предприятий малого и среднего предпринимательства
#10. В соответствии с нормативно-правовой основой цифровизации процесса взаимодействия государства и бизнеса органами государственной власти и местного самоуправления планируется
-использовать преимущественно зарубежное программное обеспечение
+использовать преимущественно отечественное программное обеспечение
-использовать в равной степени отечественное и зарубежное программное обеспечение
#11. Одной из задач является создание цифровой платформы, ориентированной на поддержку производственной и сбытовой деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей
+да
-нет
#12. Информационная система – это
-совместно используемый набор логически связанных данных и описание этих данных, предназначенный для удовлетворения информационных потребностей организации, общества, индивида и т.п.
+совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств
-совокупность программных и лингвистических средств, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных
-система, предназначенная для хранения и предоставления информации
#13. Государственные информационные системы – это
-федеральные информационные системы, региональные и муниципальные информационные системы, созданные на основании федеральных законов, законов субъектов Российской Федерации, на основании правовых актов государственных органов и органов местного самоуправления
+федеральные информационные системы и региональные информационные системы, созданные на основании федеральных законов, законов субъектов Российской Федерации, на основании правовых актов государственных органов
-федеральные информационные системы, созданные на основании федеральных законов, на основании правовых актов государственных органов
-федеральные информационные системы, региональные и муниципальные информационные системы, созданные на основании федеральных законов, законов субъектов Российской Федерации, на основании правовых актов государственных органов
#14. Оператор информационной системы – это
-гражданин, осуществляющий деятельность по эксплуатации информационной системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах данных
+гражданин или юридическое лицо, осуществляющие деятельность по эксплуатации информационной системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах данных
-гражданин или юридическое лицо, самостоятельно создавшее информацию
-юридическое лицо, осуществляющее деятельность по эксплуатации информационной системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах данных
#15. Реестр ГИС в настоящий момент ведет
-Роскомнадзор
-Федеральная налоговая служба
+Федеральная государственная информационная система координации информатизации
-Министерство экономического развития РФ
#16. Оператором государственной цифровой платформы поддержки предпринимательства «Мой бизнес» является
+Министерство экономического развития РФ
-Счетная палата РФ
-Министерство финансов РФ
-Центральный банк РФ
#17. Федеральный проект это
-федеральный проект и государственная программа – это синонимы
-составной элемент государственной программы
-федеральный проект и национальный проект это синонимы
+составной элемент национального проекта
#18. Связь информатизации и цифровизации в том, что
+цифровизация – этап, органически и логически связанный с информатизацией
-цифровизация – самостоятельный, уникальный этап развития экономики и общества
-цифровизация и информатизация – это синонимы
-цифровизация предшествует информатизации
#19. Орган, отвечающий в РФ за выработку государственной политики и регулирование вопросов развития цифровой экономики
-Министерство промышленности и торговли РФ
+Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ
-Министерство экономического развития РФ
-Министерство связи и массовых коммуникаций РФ
#20. Информатизация это
-расширение использования информационных технологий для решения традиционных, стандартных управленческих задач
-расширение использования информационных технологий для решения отдельных управленческих задач
-формирование целостных сред «обитания» (экосистемы, платформы)
+расширение использования информационных технологий для решения новых, комплексных управленческих задач
#21. Одной из задач является создание цифровой платформы, ориентированной на поддержку производственной и сбытовой деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей
+Да
-Нет
#22. Одной из задач научно-технологического развития, фокусирующейся преимущественно на взаимодействии государства с предприятиями малого и среднего предпринимательства, является
+создание цифровой платформы, ориентированной на поддержку производственной и сбытовой деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей
-привлечение молодых специалистов до 39 лет
-совершенствование управленческих подходов, применяемых при взаимодействии с предприятиями малого и среднего предпринимательства
-создание системы грантовой поддержки предприятий малого и среднего предпринимательства
#23. В соответствии с нормативно-правовой основой цифровизации процесса взаимодействия государства и бизнеса органами государственной власти и местного самоуправления планируется
-использовать в равной степени отечественное и зарубежное программное обеспечение
+использовать преимущественно отечественное программное обеспечение
-использовать преимущественно зарубежное программное обеспечение
#24. Реестр ГИС в настоящий момент ведет
-Федеральная налоговая служба
-Роскомнадзор
+Федеральная государственная информационная система координации информатизации
-Министерство экономического развития РФ
#25. Оператором государственной цифровой платформы поддержки предпринимательства «Мой бизнес» является
-Центральный банк РФ
+Министерство экономического развития РФ
-Счетная палата РФ
-Министерство финансов РФ
#26. Оператор информационной системы – это
-гражданин или юридическое лицо, самостоятельно создавшее информацию
+гражданин или юридическое лицо, осуществляющие деятельность по эксплуатации информационной системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах данных
-гражданин, осуществляющий деятельность по эксплуатации информационной системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах данных
-юридическое лицо, осуществляющее деятельность по эксплуатации информационной системы, в том числе по обработке информации, содержащейся в ее базах данных
#27. Информационная система – это
-совместно используемый набор логически связанных данных и описание этих данных, предназначенный для удовлетворения информ
+совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств
-совокупность программных и лингвистических средств, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных
-система, предназначенная для хранения и предоставления информации
#28. Способами входа в «Личный кабинет юридического лица» на сайте www.nalog.ru являются все перечисленные, кроме
-USB-токены и смарт-карта JaCarta
+номер банковской карты
-ключ электронной подписи (ЭП)
-электронный идентификатор Рутокен ЭЦП 2.0
-логин (ИНН)-пароль
-данные учетной записи Госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/)
#29. Возможностью налогового мониторинга могут воспользоваться
+только крупные организации
-мелкие и средние организации
-только мелкие организации с объемом доходов до 2 млн руб./год
-любые организации по личному заявлению
#30. «Блок массового ввода, печати и рассылки» в АИС «Налог-3» обладает встроенной функцией распознавания рукописного текста, что позволяет в автоматическом режиме
-уплачивать налоги
+с высокой скоростью вводить в систему налоговые декларации
-взаимодействовать с налоговыми органами
-рассчитывать налоговые платежи
#31. Центральным звеном в архитектуре АИС «Налог-3» является
-досье налогоплательщика
-блок внешнего информационного обмена
+федеральное хранилище данных (ФХД), содержащее актуальную и юридически верную информацию
-личный кабинет налогоплательщика
#32. Толчком для углубления электронного взаимодействия государства и бизнеса, в том числе в сфере налогообложения явился
-Приказ ФНС России от 01.07.2019 № ММВ-7-12/333@ «О вводе в промышленную эксплуатацию программного обеспечения АИС «Налог-3»»
+Указ Президента Российской Федерации от 9 мая 2017 г. № 203 «О стратегии развития информационного общества в Российской Федерации на 2017-2030 годы»
-Приказ ФНС России от 09.09.2005 № САЭ-3-01/444@ (ред. от 20.12.2018) «Об утверждении Регламента организации работы с налогоплательщиками»
-Закон о поправке к Конституции РФ от 30.12.2008 № 6-ФКЗ
#33. _____________ является разновидностью налогового контроля, который проводится путем предоставления налоговым органам онлайн-доступа к учетной системе налогоплательщика, включая бухгалтерскую и налоговую отчетность организации
-камеральная проверка
+налоговый мониторинг
-выездная проверка
-налоговый учет
#34. Перейдите на сайт https://www.nalog.ru/, используя вкладку «Выбор подходящего режима налогообложения», выберите подходящий режим налогообложения для индивидуального предпринимателя с размером годового дохода 1,5 млн руб. и 3 наемными сотрудниками при условии освобождения от предоставления налоговой декларации
+Патентная система налогообложения
-Единый налог на вменённый доход для отдельных видов деятельности
-Налог на профессиональный доход
-Упрощенная система налогообложения
-Общий режим налогообложения
#35. Под совокупностью экономических отношений, основанных на использовании цифровых информационно-коммуникационных технологий, понимается
-национальная экономика
-потребительские рынки
-цифровизация
+цифровая экономика
#36. Какое количество элементов требуется для успешного функционирования потребительских рынков в условиях цифровой экономики?
-2
-4
-6
+3
#37. В условиях цифровой экономики формируется новый тип потребителей, которые
-используют в своей деятельности технологии блокчейн
+не имеют информационных барьеров
-обладают знанием английского языка
-используют преимущественно интернет-технологии
#38. Проблема множественности уровней коммуникации видится в следующем
-тестирование максимально возможного количества способов коммуникаций
-увеличение штата IT-специалистов
+создание единой платформы, аккумулирующей разные виды коммуникации
-выбор наиболее удобного всем участникам способа коммуникации
#39. Верно ли утверждение, что процесс цифровизации для потребителей снижается стоимость платежей?
+да
-нет
#40. Какой из документов является основным, определяющим проблемы цифровизации?
-Федеральный проект «Нормативное регулирование цифровой среды»
-Федеральная программа «Цифровая экономика России 2024»
-Конституция РФ
+Национальная программа «Цифровая экономика Российской Федерации»
#41. Верно ли утверждение, что действующий контроль в области цифровых сервисов повышается?
+Нет
-Да
#42. Верно ли утверждение, что менталитет настороженного отношения ко всему новому со стороны бизнеса является одной из проблем перехода к цифровым технологиям?
-Нет
+Да
#43. Верно ли утверждение, что наличие IT-навыков требуется только узкоспециализированным специалистам в условиях цифровой экономики?
+Нет
-Да
-Что является основой экономики знаний?
#44. Что является основой экономики знаний?
-IT-навыки
+Нематериальное производство
-Soft skills
-Цифровые качества
#45. Верно ли утверждение, что основной проблемой современной экономики является низкая скорость цифровизации?
+Нет
-Да
#46. Верно ли утверждение, что оптимально внедрение цифровизации в современном государстве возможно только при взаимодействии государства и бизнеса?
+Да
-Нет
#47. Уполномоченным органом в сфере ОРВ является
-Министерство финансов РФ
+Министерство экономического развития РФ
-Министерство труда и социальной защиты РФ
-Министерство промышленности РФ
#48. В настоящий момент в РФ оценка регулирующего воздействия осуществляется
+на федеральном, региональном (субъект РФ) и местном уровнях
-только на федеральном уровне
-на федеральном и местном уровнях
-на федеральном уровне и уровне субъекта РФ
#49. Какая процедура позволяет сопоставить достигнутый результат с заявленными целевыми показателями регулирования?
+Оценка фактического воздействия
-Оценка регулирующего воздействия
-Технико-экономическая экспертиза
-Независимая антикоррупционная экспертиза нормативного правового акта
#50. Портал regulation.gov.ru является
-информационно-аналитическим порталом, объединяющим экспертов в сфере ОРВ
-официальным интернет-порталом для публикации принятых нормативно-правовых актов
-информационно-аналитическим порталом, объединяющим специалистов в сфере региональной конкурентоспособности
+официальным интернет-порталом для публикации проектов нормативно-правовых актов
#51. Портал regulation.gov.ru дает возможность
+провести наряду с ОРВ и антикоррупционную экспертизу проекта НПА
-провести только антикоррупционную экспертизу проекта НПА
-провести любые экспертизы проектов и действующих НПА
-провести оценку фактического воздействия по любому НПА, в том числе не связанному с регулированием экономики
#52. Дайте определение уполномоченного органа в сфере ОРВ
-орган, отказавшийся от проведения ОРВ
-орган, разрабатывающий проект нормативно-правового акта
+орган государственной власти, ответственный за реализацию политики в сфере ОРВ и выполняющий комплекс разнообразных функций по организации процедур ОРВ в соответствии с установленными полномочиями
-орган, организующий процедуры ОРВ
#53. Какая подпись создается с помощью криптографических средств в неаккредитованном удостоверяющем центре?
-Электронно-цифровая подпись
-Личная подпись
+Усиленная неквалифицированная электронно-цифровая подпись
-Усиленная квалифицированная электронно-цифровая подпись
#54. В регистрирующий орган документы для государственной регистрация ЮЛ и ИП могут быть направлены в форме электронных документов и подписаны ________________________________
-электронно-цифровая подписью
-усиленной неквалифицированной электронно-цифровой подписью
-личной подписью
+усиленной квалифицированной электронно-цифровой подписью
#55. При подаче документов электронным способом на государственную регистрацию ЮЛ и ИП какой размер госпошлины нужно уплатить?
-3 000 рублей
-4 000 рублей
-2 000 рублей
+Не требуется оплата
#56. Кто может воспользоваться цифровым сервисом удаленной регистрации?
+Юридические лица и индивидуальные предприниматели
-Бюджетные организации
-Только индивидуальные предприниматели
-Только юридические лица
#57. _____________ позволяет организациям совершать платежи, переводить средства и отслеживать транзакции, не выходя из офиса или любого другого места
+Система «Клиент-Банк»
-Госзакупки
-Онлайн-касса
-Банковская карта
#58. Представление отчетности в электронной форме с помощью цифрового сервиса невозможно в контролирующий орган
-Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка
-Пенсионный фонд РФ
-Службу по надзору в сфере природопользования
-Фонд социального страхования РФ
+Министерство юстиции РФ
-Федеральную налоговую службу
-Службу государственной статистики
#59. По Федеральному закону № 44-ФЗ заказчики это:
-организации, которые занимаются регулируемыми видами деятельности
-государственные компании с долей участия государства выше 50 %
+государственные и муниципальные бюджетные учреждения
-организации, являющиеся субъектами естественных монополий
#60. Продвижение проектов по внедрению электронного документооборота в организациях
-Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Электронные закупки
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
-Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
+Электронно-цифровая подпись
#61. Осуществление в электронной форме идентификации и аутентификации участников правоотношений
+Электронно-цифровая подпись
-Электронные закупки
-Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
-Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
#62. Развитие доверия к электронной подписи
-Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
+Электронные закупки
-Электронно-цифровая подпись
#63. Сокращение административной нагрузки на субъекты хозяйственной деятельности в результате применения информационных и коммуникационных технологий при проведении проверок органами контроля
-Электронные закупки
-Цифровые сервисы по учету денежных средств
-Электронные государственные услуги (государственная регистрация ЮЛ и ИП)
-Электронно-цифровая подпись
+Цифровой сервис представления отчетности в электронной форме
#64. Отметьте основные возможности, которые доступны для предприятий малого и среднего бизнеса в результате использования цифровых технологий:
-снижение трудностей при преодолении барьеров для входа на рынок
+оптимизация управления предприятием
-усложнение процесса регистрации предприятия, получение согласований и разрешений
-снижение темпов производства
#65. Верно ли утверждение, что электронные государственные услуги ориентированы на создание благоприятных условий для развития малого и среднего бизнеса?
-Нет
+Да
#66. Верно ли утверждение, что внедрение государственных электронных услуг не требует проведения организационных преобразований в органах государственной власти?
+Нет
-Да
#67. Требуется ли ориентация электронных услуг на потребителя, на удовлетворение определенных пользовательских потребностей?
-Нет
+Да
#68. Верно ли утверждение, что для повышения выгод от реализации проектов, связанных с развитием электронного правительства, государство должно содействовать развитию отечественного рынка высокотехнологичных продуктов?
+Да
-Нет
#69. Верно ли утверждение, что в целях выработки IT-решений, представляющих для региона социально-экономическую ценность не требуется привлекать граждан?
-Да
+Нет
#70. Верно ли утверждение, что в долгосрочной перспективе не выгодно создавать конкурентную среду между операторами по оказанию услуг по обеспечению электронного взаимодействия государства и бизнеса?
+Нет
-Да
